喺以前
有場規模龐大嘅戰爭
舉世聞名嘅多位強者
懷住各自嘅信念同野心
喺呢場戰爭入面角逐
不過最後冇人做到勝利者
戰爭結束之後
決定世界命運嘅21把刀
散落咗喺遠東之地
而呢一個故事
就係由一個偶然執到
其中一把刀嘅年輕男子開始講起
最愛的法扎魯
小姬
都好鬼
本故事內容純屬虛構
做到呢度先啦，休息十分鐘
黑川，過嚟傾兩句吖，係
新生B小町第一次演出到
而家已經過咗四個月
時間真係過得好快
嗰次之後
喺呢四個月我哋舉辦咗幾場小型演唱會
又定期開直播同upload精華片段
所以fans嘅數量慢慢增加緊
而哥哥嗰邊
雖然佢把口就話自己唔想做演員
但係就係噉喺度接作，老實講
我完全唔明佢個腦究竟諗緊乜嘢
哦，係喇
哥哥而家有個生得好可愛嘅女朋友
因為之前參加同一個節目而拍拖
今次佢哋兩個仲要同師姐
一齊出演同一出舞台劇
不過哥哥話佢哋只係工作上嘅情侶關係
我覺得哥哥根本係個渣男，係女性公敵
我而家所有嘢都好順利
將來
我一定要踏上媽媽當年上唔到嘅巨蛋舞台
所以我而家會繼續努力做偶像
你要保佑我啊，媽媽
發行量突破5000萬冊嘅人氣漫畫
「東京Blade」
係講述日本各地嘅不同勢力之間互相鬥爭
無意中產生出友情同愛情嘅王道打鬥漫畫
有馬飾演主角群所屬嘅新宿星團嘅成員
而我同小茜隸屬嘅涉谷星團
就係同佢敵對嘅勢力
今次呢出舞台劇
就係以呢兩個勢力交戰嘅涉谷抗爭篇
作為故事嘅主軸
原來我同有馬嘅對手戲得最後幾場
同佳奈冇咩對手戲，你覺得好可惜哩？
我見你同佢好似好熟噉啊
之前見面會嗰陣都係一齊嚟𠸏
啱啱相反就真
呢個人只要一講起有關演技嘅嘢
就會成個人變到好熱血
今次對手戲咁少，佢冇咁多機會煩住我
噉對我嚟講仲好，乜你噉講㗎？
你唔覺得同人討論演技好得意咩？
我自己就同人傾幾耐都唔怕喇
呢樣嘢唔使預我
只係得啲對演技好有熱情嘅
人先會好似你噉樣㗎咋
乜你唔係呢種人咩？
唔係
企得上舞台嘅人
基本上都係鍾意演戲
係會認真看待戲劇嘅人
但係我就唔同
演戲只係調查小愛件事嘅一個手段
LaLaLai劇團負責人
金田一敏郎
佢好可能就係當年
對小愛帶嚟某種影響嘅人
我只係為咗埋佢身
休息時間都差唔多完㗎喇
等我一陣先
我哋行啦
一路都係無法倫地帶嘅新宿
好似畀一個男人憑自己嘅力量統一咗
我記得佢個名好似係…
Blake
有啲噉嘅事呀？
就等我去會一會佢
睇下佢係點樣嘅人啦
可唔可以唔好冒然發啲戰事啊？
你考慮清楚先啦，好唔好？
今次我…
我會同你一齊
今次真係冇一個係氣死㗎喎
我把萌都就係岩泉
有演藝經驗豐富嘅有馬
喇…劇團成員嘅演技更加係唔使講
至於愛蓉
雖然我睇佢喺今天甜嘅表現睇到滴晒汗啊
不過而家都進步咗好多
我聽講阿奎亞係第一次做舞台劇
估唔到佢都做得唔錯吖
之前請的務幫我哋揾外圍演員
真係揾親都係好嘢嚟啊
有馬佳奈同黑川茜，呢對新舊世代
但係同年紀嘅天才對決都好有睇頭吖
一個係完全代入角色心境嘅融入型
一個係完美應對其他人嘅適應型
演戲方式嘅對比好鮮明
而家睇嚟
好似暫時係小茜領先咗少少噉喎
希望有馬唔好咁快就認輸啦
而家都仲未知
呢把刀唔係好似你呢啲
鄉下武士有資格可以用
話晒我哋，仲有基川喺度坐鎮
你叫做有馬嗬？
你唔使客氣㗎喎
哼
你想同我打返場呀？
因為而家呢種氣氛唔係
三言兩語就解決到嘛
就用武藝嚟決定邊個做刀嘅拍檔
你認為點啊？
的確唔錯
就實係簡單極之
弓箭武藝，死咗冇得怨
呢句應該係我講
嚟啦
不止係噉㗎咋
噉你肯定就輸畀我喇
唔好講埋晒啲無謂嘢啦
做咩啊？
想投降呀？
呢句應該係我講啊
等我嚟結束你，你才知道啦
你突然間笑咩啊？
你呢個人都幾犀利㗎喎
你…你快啲走開啊
有馬佳奈呀？
轉頭一齊食飯啦
冇問題吖橫掂我都有
好多嘢想捉住你嚟問下
阿榮你都一齊去啦
我都要去？
你同我哋有咁多對手戲
梗係要一齊去啦
佳奈明明…
冇幾耐之前仲係會以其他人為先
唔會主動展現自己演技嘅人嚟㗎
佢明明唔係…
嗰種想全世界都要望住自己嘅演員嚟㗎喎
係自信醒悟咗
定係偶像事業令佢得到啓發呢？
其實呢排我哋啦…都有啲滑牙喇
我會接呢個2.5次元企劃
同映誠同愛拼演員合作
就因為我覺得係時候刺激下我呢班團員
話晒佢哋都係一班唔輸得嘅人嚟
見到頭先噉嘅表現
冇可能完全冇諗法嘅
佢哋一定會搏命噉諗
諗下自己應該點做先抗衡到呢一種對手
噉先係演員
舞台劇大部分都會有一
個月左右嘅彩排時間
每日中午集合，夜晚解散
大約係六七個鐘
因為好多人本身都好忙
所以好少會全部人都到齊
尤其係做主角嘅演員
經常都有其他嘅工作
所以未必嚟到彩排
請人嚟現場
代替自己彩排嘅情況係好常見嘅事
不過，演員多數都對演藝有熱誠
所以好多人就算夜晚先嚟到都嚟㗎喇
對唔住啊，我遲到喇，唔好意思啊
辛苦晒，唔該晒你
尤馬
我想問你啲嘢
想問我咩啊？
呢度呢兩個字點讀啊？
咪放人囖，原來係噉
等我仲一路以為係讀旁人𠻹
有馬你識好多字啊
呢兩個字好淺㗎咋喎
點解而家咁多演員都唔識得睇漢字㗎？
有冇諗過睇多啲書識多啲字啊？
我對住啲成版都係字嘅書真係搞唔掂
我淨係會睇片㗎咋
我好明啊，我都淨係會睇漫畫㗎咋
次係冇所謂，去到第三日嗰陣
現場嘅人形成咗一個個小團體
有主演組、拉…組、配角組
仲有就係…
我男朋友自己一個嘅邊緣人組
可能佢真係好唔擅長同其他人相處囖
仲散發出一種好強烈嘅陰沉氣場
噉樣先至似佢𠺢嘛
你係咪喺度望緊佳奈啊？
係啊
乜噉樣㗎？
話晒我都係…
有馬做戲嗰陣
有迎合自己對手水平嘅壞習慣
佢細個嗰陣
曾經因為太過展現自己
而搞到冇人揾佢做嘢，而家呢個習慣
可能係為咗喺業界生存嘅策略啦
佢合作過嘅都係啲演技麻麻地嘅演員
所以佢都係教開啲麻麻地嘅戲
不過…
佢今次嘅對手係
LaLaLa劇團嘅首席演員
基川大輝
有馬今次要迎合佢嗰種水平
小茜
你想贏有馬個嗬？
再噉落去你會輸㗎
仲係慘敗𠻹
食緊啊…
想嬲咪直接嬲囖
做乜扮到成個細路噉啊？
你而家仲咁得閒擔心我𠸏？
你自己咪又係一樣會輸畀…
因為我由一開始就冇諗住要贏邊個
我亦都唔覺得我贏到嗰啲咁有天份嘅人
你哋要將新宿嗰班人
全部都…
一個不留噉通通殺晒
黑川，呢一幕你個感覺要再強勢啲
你要配合多啲周圍嘅氣氛
我明白喇
強勢啲
表現得強勢啲
好似噉樣？
你哋要將新宿嗰班人
全部一個不留噉通通殺晒
OK，呢種感覺啱㗎喇
跟住轉去新宿嗰場，有馬先啦，係
噉樣就收貨喇
係喇，涉谷係喺邊度㗎？
乜你冇去過㗎咩？
我…我點會冇去過啊？
去過好多次啦，你咪睇小我啊
好可疑啊，呢個人啲語氣成日都唔同嘅
乜我有咩？
幾時啊？
竟然自己都冇發現呀？
我一見到你你就已經係噉啦
係咩？
呢次舞台劇
我一開始彩排嗰陣嘅表現唔係好理想
原因就喺份劇本度
今次我所飾演嘅俏基
喺原著入面嘅出場機會唔算多
佢開頭係以刀鬼嘅未婚妻呢個身份出場
後來敵方角色劍同刀鬼
有感情線而人氣急升
所以令俏基以刀鬼拍檔出場嘅機會都相對減少
簡單啲講，即係畀人放棄咗嘅女主角
係過去原著最新集數
連同刀鬼有婚約呢個設定都
爭啲畀人遺忘嘅可憐角色
多數男仔都會鍾意
好似劍咁情緒豐富又活潑開朗嘅女仔多啲㗎啦
冇錯啊
就連原作嘅CP都係
跟住呢個方向發展㗎啦
如果太過含蓄
就會畀呢種人搶走晒所有嘢
既然照機出場嘅機會少咁多
即係可以用嚟參考嘅特質都唔多
要靠想像嚟補返缺少嘅部分
靠自己塑造出角色嘅全貌先至得
不過
我對角色嘅理解同劇本對角色嘅理解
似乎有好大分別
應該話根本就係兩個人嚟
佢變咗個個性超鮮明嘅人啊
潮姬原本係又內向
對殺人呢件事又會猶而不決嘅善良女仔嚟
因為舞台劇時間長度嘅關係
竟然變咗促進戰鬥發展嘅角色
而家直頭可以話係沉迷殺人嘅癲婆
為咗將漫畫改編成適合喺舞台演出嘅劇本
好多時都會有啲迫於無奈嘅改動
但係啲編劇成日就會用呢個藉口亂咁改
小姬真係好可憐啊
喺原著已經夠慘㗎啦
改編成舞台劇都要畀人噉對待
我好鍾意俏基㗎
不過
都冇辦法啦
呢份改編劇本都已經得到原作者嘅同意咯
而家唯有照劇本做啦
幾好吖嘛？
我終於都嚟到喇
喂，哥牙，呢排點啊？
仲有另一份劇本，可以壞忙到不得了啊
嗰邊仲話要我天光前搞掂
所以咪通頂囖
而家好眼瞓啊負責劇本嘅哥牙先生都嚟咗
聽講原作者今日都會嚟呢度
應該係想打聲招呼
係喇，你覺得呢份劇本點樣啊？
同原著好似有啲唔一樣啊嗬？
係啊
不過其實呢份劇本已經算係好貼近原著
同我之前做嗰套改編電視劇
嘅劇本相比至少好90倍
今天甜又真係出事啲𠸏？
既然編劇都喺度咯
你有咩嘅就去問佢啦，噉點得啊？
負責指導演技嘅應該係舞台導演吖嘛
如果太多人對份劇本提出意見嘅話
噉啲演員就會亂晒龍㗎喇，再講吖
金田一先生平時都同我哋講
話演員之間唔應該互相批評𠸏
你睇唔睇《亂鬥天堂》嘅公演吖？
而家應該仲安排到個位畀你㗎
乜係呀？
唔好意思
劇本入面有啲地方
黑川好似唔係好明白喎
希望金田一舞台導演
都可以一齊解答佢嘅問題
等陣啊，阿奎亞
一次過問晒兩個人，就唔會有問題啦
你噉講又冇錯𠸏
有咩問題啊？
講嚟聽下啦，黑川
噉𠸏？
關於我飾演嘅俏基呢個角色
應該點講呢？
我唔係好理解到劇本所寫
嘅呢個版本嘅俏基啊
究竟點解會噉寫𠸏？
哦，同原著相比，呢個俏基好賤好多
係咪？
冇錯就係呢樣啊
喺原著裏面佢對戰鬥好糾結㗎講得啱吖
其實呢個位我都諗咗好耐
雖然話
要喺一出舞台劇裏面表現出嗰種糾結
都唔係話完全做唔到
但係就會佔用好多時間
喺漫畫只要用一大格分鏡就表現到嘅感覺
喺舞台上就要用好長時間去營造
先確保到台下所有觀眾都感受到
好似今次呢種登場人物咁多
而且內心戲仲錯綜複雜嘅群像劇
要縮成兩個鐘頭內嘅舞台劇
就一定要改編得簡單直接啲
如果唔係，每一幕嘅劇情就會太過鬆散
變成一套觀眾好難理解嘅作品㗎喇
如果全部都跟足原著嚟做
就唔需要編劇呢個職業喇
一定要揾出邊個位最有睇頭
再對其他要素作出取捨
其實我自己都係原著嘅fans
所以都想盡量跟返原著㗎
不過既然一定要有人嚟做
我都要好努力做好呢份工作嘅
而喺舞台上演出嘅係黑川小姐你
如果你對邊個位有意見
我可以即刻改畀你㗎
唔好太縱啲演員啊
我自己都有睇過原著頭幾集嘅故事發展
如果加俏基嘅內心戲入去，唔會好睇嘅
不如直接將佢改成活潑嘅角色
令對立嘅架構簡單啲
反而可以更加凸顯出想呈現畀觀眾嘅內容
喺編劇角度，噉樣嘅判斷係冇錯
所以我先會收貨
客串你喺呢出舞台劇嘅任務
唔係要刻畫出你個角色嘅深度
又要作為舞台上嘅其中一個裝置
令觀眾更加容易理解角色之間嘅對立
聽完呢個答案，你可唔可以接受？
可以
令觀眾更容易理解呀？
好
大家辛苦晒喇
今日有特別嘉賓嚟探班啊
噉樣𠸏，大家多多指教喎
呢位係東京Blake嘅作者
阿皮子老師，而我就係陪佢嚟嘅啫
我叫吉祥寺
吉祥寺老師真係好耐冇見喇
有馬小姐，上次見係今天甜嘅慶功宴啊
仲有阿奎亞先生
可以見返你真係好開心啊，我都係一樣
老師，我哋好耐冇見喇
你好
雖然都估到㗎喇
但係竟然去到呢個程度
邊個叫你喺演今天甜嗰陣
啲氣史到噉吖？
噉樣對原作者嚟講
你同殺父仇人冇分別，噉又係𠸏？
老師，好高興認識你
你唔好噉啦，老師
好好地同人打招呼啦
個個都係靚仔靚女
我一畀佢哋望住就好緊張喇，係啫
都唔好噉吖
係噉兩位就喺呢度慢慢睇啦
噉都可以打攪晒喇
你覺得點樣啊，老師？
全部人演技都好好啊
呢出戏一定會好成功唧，梗係啦
話晒啦…嘅演員全部都係頂級𠺢嘛
我諗你哋劇團
所有人都一定係練習咗好多次㗎喇
老師啊，對舞台劇嚟講唔應該叫練習
準確嚟講係叫彩排
乜係噉嘎？
唔好意思啊，舞台劇嘅嘢我唔係好識㗎
好犀利啊
比着係我就做唔到喇
就係因為噉
所以先要噉做
我一定要將嗰樣嘢講出嚟啊
唔知我而家…
想你哋改劇本仲講唔講得切呢？
當然講得切啦，不過要改邊段呢？
你問我要改邊段呀？
不如話…
全部
Miss our head
輝きにくれる流れ
命を燃やすの
Love is a
heartbeat
完璧な不思議の